---
title: 宋小宝发财日记观后感
date: 2021-05-22 21:22:18
tags: 情感,观后感
---

故事讲述了一个名字叫宋小宝的东北黑小伙跟随他的好兄弟（人称二哥）到深圳打拼，一心想着怎么发财赚大钱。但是没有文化，没有一技之长的他和他的好兄弟二哥，到了大城市，工作找不到，也没有地方住，风餐露宿的，天天都只能在天桥底下过日子。发财什么的，距离他们感觉似乎非常遥远。但是小宝也心大，天天在他的发财日记中记录着他的发财历程。

一天早上，宋小宝醒来睁开眼睛，看到身边多一只估计是没满月的婴儿，是别人遗弃的婴儿，弃婴者夜里看着他俩睡在天桥地下，就直接塞了给他。

宋小宝跟他兄弟，心想这就是摊上麻烦了，几次尝试想找一个地方把婴儿给丢下，让别人捡去了，但是善良的宋小宝不忍心，就又捡了回来。他俩就这么带着，二哥外出找吃，小宝带孩子，就这么在天桥下，日子一天一天过去。

直到有一天，这哥俩在公园的小湖边，遇到一个满头白发，估计已是古稀之年的老爷爷。因为天气炎热，老爷爷突然中暑（看着像心脏病多一些），小宝被他二哥劝着离开，说小心别被碰瓷了，但是小宝内心过意不去，就大喊救人，才喊道公园的游客来把老爷爷就下了。老爷爷了解到小宝的情况，并且为了感恩就允许他俩住在了老爷爷的家里。碰巧老爷爷这里同样也住着一个离异的女人，叫做马露，由于一些误解，马露对小宝他俩稍有芥蒂，所以一直都不怎么有好像色给他俩看。

住的地方有了，日子算稳定些。小宝这时候才给小孩子取名为天意，因为他认为这一切的经历都是天意安排，嘴边还带着满足的笑容。今后，小宝就边带着孩子，边日复一日的找工作，做工作，换工作，再找工作。日子虽然过的很累，工作也很苦，但是淳朴的小宝并没有埋怨过生活一丝一毫。马露开始抛开对小宝的成见，关系稍稍缓和了。

就这样日子一天一天过去，天意已经长大了，会喊小宝做爸爸，也到了上幼儿园的年龄了。小宝为了让天意能够上学，非常努力的工作，什么苦的，累的，危险的工作都做。虽然如此，但是小宝的嘴角总是带着笑容的。

天意一天天长大，也意识到自己妈妈怎么不在身边这一回事，小宝为了不让弃婴这一事实被别人知道，而造成天意被别人歧视，所以让马露假装天意的妈妈给孩子写信，瞒住了天意，也瞒住了别人。

天意一天天的长大，因为从小没有妈妈的陪伴，爸爸的爱就是他的全部，他害怕爸爸不够爱他。而这一点，小宝可能没有充分的意识到，或者意识到也无可奈何，他决定让天意到学校住宿，而自己可以有更多的时间去工作赚钱。但是天意却以为爸爸不爱他了，他甚至误解了他爸爸小宝抛弃了他妈妈，跟和他阿姨马露有一腿。

天意因此着感到非常孤独，一直没有妈妈的他，让他心思非常敏感，学校的孩子也经常欺负他。就这样，天意越长大越叛逆，内心也越是责怪小宝。

老爷爷越来越老，平时全靠小宝细心的照顾着。老爷爷眼看着，眼前这个跟自己毫无半点血缘关系的黑小伙，任劳任怨的照顾自己，眼里仿佛泛着泪光（也可能是我的泪光）。岁月不饶人，老爷爷安详的离开了人世。天意也就失去了疼爱他的爷爷了。

这屋就剩小宝和马露了，二哥经常出去发财，很早就不住在这里，天意也进场跟社会的小混混在一起，很少回家。一晚，小宝发现隔壁马露房子里起大火，连忙生死不顾的跑进去救人，险些丧生火中。

本来两人都情投意合，进过这事，两人基本在一起了，但是天意这次回来，嘲讽两人，言语甚是冒犯。小宝一气之下，把天意赶走了，走了的还有马露。

这个时候的小宝才感觉到痛苦，仿佛失去了所有。

他的二哥回来了，这位同苦共难的好兄弟对他还是依旧的不离不弃，有困难了，回来找小宝，发财了也回来找小宝。好兄弟有困难不会羞于开口，日子好过了不会忘记兄弟，从来都是不离不弃（人生难得一知己，我太酸了）。

后来天意无意间得到了小宝的那本发财日记，日记里面，没有记载怎么发财，怎么赚钱，记载的都是平平淡淡的日子，怎么抚养天意，怎么陪伴孩子的点点滴滴。天意这才了解到全部事情的经过，才知道自己深深的误解了小宝，于是拼命的赶回去。

这个时候，小宝因为被天意借钱的债主找上门，意外被一棍爆头，鲜血淋漓，二哥背着他到医院，这个时候天意才赶到。

幸好，性命保住了。

大难不死必有后福，孩子解除了误解，马露也回到身边，确定了关系，好兄弟一如既往的不离不弃。

一个圆满的结局！！

## 观后感触

故事让人感动的地方很多，比如天意和小宝，小宝和老爷爷之间没有血缘关系但是依旧真诚的爱，兄弟之间不离不弃的情感，小宝善良积极向上的人生态度等等。

但是然我感受最深的还是那本发财日记，电影名字就叫做发财日记，以此为题并有深意。发财日记里面，记录的并不是什么赚钱的东西，而是记录着一个人，怎么面对生活，怎么积极向上，怎么对待身边的人和事，怎么给予别人爱，和最后怎么成就生活中的爱和幸福。这些爱和幸福并不是物质上的钱财，但是这些东西却是人生中最宝贵的财富。

发财发财，正有此意！！！